Proyecto-AW-Bikes

AW-Bikes fue fundada en 2009 por Alfred y Wilson Smith, en el garaje de la casa que los dos hermanos habían alquilado cuando decidieron ir a la universidad, al otro lado del país, en San José, California. San José es una de las ciudades más importantes del Estado de California (Estados Unidos) y es la capital del condado de Santa Clara. La ciudad se ubica en el sur de la bahía de San Francisco, dentro de los límites del llamado Valle del Silicio. En el censo de 2010 tenía una población de 945 942 habitantes,  siendo la tercera ciudad más grande del Estado, después de Los Ángeles y San Diego. 

San José es la mayor ciudad del área de la Bahía de San Francisco, que tiene unos 7 millones de habitantes en total. Según las estadísticas oficiales del FBI, San José es la ciudad de más de 500 000 habitantes más segura de los Estados Unidos. En los años 1950 y 1960 la ciudad comenzó a expandirse y en los años 1970, San José se convirtió en la ciudad dormitorio para el Valle del Silicio, al mismo tiempo que empezó a atraer diferentes empresas, consolidando su posición como una de las ciudades más importantes del valle.
La idea de AW-Bikes surgió cuando Alfred notó la gran cantidad de personas que se desplazaban en bicicleta en esta zona y las oportunidades que se presentaban para personas como ellos, que llegaban a estudiar o trabajar, de poder adquirir buenas bicicletas de segunda mano a buen precio, así que arrancaron comprando y vendiendo bicicletas. 

Después del primer año decidieron incursionarse en la venta de bicicletas nuevas y repuestos.  Al cabo de tres de años apostaron a no estar ellos en la ecuación, ya que le restaba eficiencia al negocio, apareciendo así la plataforma virtual, bajo un modelo persona a persona (P2P), en donde eran los mismos usuarios que vendían o intercambiaban sus bicicletas, ofrecían repuestos, entre otras cosas, y ellos se quedaban con una pequeña comisión por transacción.

Desde el 2013 hasta la actualidad, mediante la plataforma de compra e intercambio online, han logrado llegar a más de 18 000 suscriptores y clientes en seis países y tres continentes: Australia, Canadá, Francia, Alemania, Reino Unido y Estados Unidos. Hoy en día cuentan con una planta de 50 colaboradores con una cifra de negocio que alcanza los $USD 2 millones anuales.  

